Робастная модель классификации и ранжирования документов при интервальных предпочтениях в обучающей выборке

### 2014-05-14 src/article.tex
Исправление недочётов, найденных Уткиным

\par
В соответствии с данным подходом, сравниваются различные пары \((\mathbf{x},\mathbf{z})\) из множества \emph{M} объектов, где \(\mathbf{x}\) и \(\mathbf{z}\) - векторы с \emph{l} вещественнозначными признаками и принимают значения из множества \(\mathbf{\chi}\). 
Пусть \(\mathbf{x} \succ \mathbf{z}\) будет обозначать то, что \emph{i}-ый объект более предпочтителен, чем \emph{j}-ый, где \emph{i} и \emph{j} принадлежат множеству индексов \(\Rho\). 
Другими словами, обучающая выборка в попарном подходе состоит из пар объектов как обучающих экземпляров или примеров.

@@

\par
В итоге целевая функция будет выглядеть так:
\mbox{}
\begin{eqnarray*}
&L = \mu_{11}(x_1, x_3) + \mu_{11}(x_2, x_3) + \mu_{21}(x_2, x_1) + \mu_{22}(x_3, x_1) - \\
&- (K(x_1, x_1) - K(x_1, x_3) + K(x_2, x_1) - K(x_2, x_3) - K(x_3, x_1) + K(x_3, x_ 3)) \cdot \\
&\cdot (\mu_{11}(x_1, x_3) + \mu_{11}(x_3, x_3))^{2} + \mu_{12}(x_1, x_1) + \mu_{12}(x_2, x_1) - \\
&- (K(x_2, x_1) - K(x_2, x_3)) \cdot (\mu_{11}(x_1, x_3) + \mu_{11}(x_2, x_3)) \cdot (\mu_{12}(x_1, x_1) + \mu_{12}(x_2, x_1)) +\\
&- (-K(x_1, x_1) + K(x_1, x_3) + K(x_3, x_1) - K(x_3, x_2)) \cdot \\
&\cdot (\mu_{11}(x_1, x_3) + \mu_{11}(x_2, x_3)) \cdot \mu_{22}(x_3, x_1) - \\
&- (-K(x_1, x_1) + K(x_1, x_3) - K(x_2, x_1) + K(x_2, x_3) + K(x_3, x_1) - K(x_3, x_3)) \cdot \\
& \cdot (\mu_{11}(x_1, x_3) + \mu_{11}(x_2, x_3)) \cdot \mu_{22}(x_3, x_1) -\\
&- (-K(x_2, x_1) + K(x_2, x_3)) \cdot \cdot (\mu_{12}(x_1, x_1) + \mu_{12}(x_2, x_1)) \cdot \mu_{22}(x_3, x_1) - \\
&- (K(x_1, x_1) - K(x_1, x_3) - K(x_3, x_1) + K(x_3, x_3)) \cdot \mu^{2}_{22}(x_3, x_1)
\end{eqnarray*}

>>>>

\par
В соответствии с данным подходом, сравниваются различные пары \((\mathbf{x},\mathbf{z})\) из множества \emph{M} объектов, где \(\mathbf{x}\) и \(\mathbf{z}\) - векторы с \emph{l} вещественнозначными признаками и принимают значения из множества \(\mathbf{\chi}\). 
Пусть \(\mathbf{x_i} \succ \mathbf{z_j}\) будет обозначать то, что \emph{i}-ый объект более предпочтителен, чем \emph{j}-ый, где \emph{i} и \emph{j} принадлежат множеству индексов \(\Rho\). 
Другими словами, обучающая выборка в попарном подходе состоит из пар объектов как обучающих экземпляров или примеров.

@@

\par
В итоге целевая функция будет выглядеть так:
\mbox{}
\begin{eqnarray*}
&L = \mu_{11}(x_1, x_3) + \mu_{11}(x_2, x_3) + \mu_{21}(x_2, x_1) + \mu_{22}(x_3, x_1) - \\
&- (K(x_1, x_1) - K(x_1, x_3) + K(x_2, x_1) - K(x_2, x_3) - K(x_3, x_1) + K(x_3, x_ 3)) \cdot \\
&\cdot (\mu_{11}(x_1, x_3) + \mu_{11}(x_3, x_3))^{2} + \mu_{12}(x_1, x_1) + \mu_{12}(x_2, x_1) - \\
&- (K(x_2, x_1) - K(x_2, x_3)) \cdot (\mu_{11}(x_1, x_3) + \mu_{11}(x_2, x_3)) \cdot (\mu_{12}(x_1, x_1) + \mu_{12}(x_2, x_1)) +\\
&- (-K(x_1, x_1) + K(x_1, x_3) + K(x_3, x_1) - K(x_3, x_2)) \cdot \\
&\cdot (\mu_{11}(x_1, x_3) + \mu_{11}(x_2, x_3)) \cdot \mu_{22}(x_3, x_1) - \\
&- (-K(x_1, x_1) + K(x_1, x_3) - K(x_2, x_1) + K(x_2, x_3) + K(x_3, x_1) - K(x_3, x_3)) \cdot \\
& \cdot (\mu_{11}(x_1, x_3) + \mu_{11}(x_2, x_3)) \cdot \mu_{22}(x_3, x_1) -\\
&- (-K(x_2, x_1) + K(x_2, x_3)) \cdot (\mu_{12}(x_1, x_1) + \mu_{12}(x_2, x_1)) \cdot \mu_{22}(x_3, x_1) - \\
&- (K(x_1, x_1) - K(x_1, x_3) - K(x_3, x_1) + K(x_3, x_3)) \cdot \mu^{2}_{22}(x_3, x_1)
\end{eqnarray*}
